# Status Code(상태 코드)

- response의 head에 들어있는 정보로 서버가 작업결과를 나타내기 위해 response에 담아 보내는 숫자이다.
- 모든 상태 코드는 각각 그에 대응되는 상태 메시지(Status Message)가 있다. 100번~500번 까지 여러 상태 코드가 있다.

<b>response도 head와 body로 이루어져있다</b>

- head: 부가 정보
- body: 실제 데이터를 담는 부분(주로 json데이터가 들어가있다)

### 100번대

- 정보성 응답을 줄 때 사용되는 상태 코드들  
  100번('Continue') : 클라이언트가 서버에 계속 리퀘스트를 보내도 괜찮은지 물어봤을 때, 계속 리퀘스트를 보내도 괜찮다고 알려주는 상태 코드.  
  100번('Switching Protocols') : 클라이언트가 프로토콜을 바꾸자는 리퀘스트를 보냈을 때, 서버가 해당 프로토콜로 전환하겠다고 알려주는 상태 코드.

### 200번대

- 클라이언트의 리퀘스트가 성공 처리되었음을 의미하는 상태 코드들  
  200번('OK) : 리퀘스트가 성공적으로 처리됨  
  201번('Created') : 리퀘스트의 내용대로 리소슥 잘 생성됨(POST리퀘스트가 성공한 경우에 200번 대신 201번이 올 수도 있음)  
  202번('Accepted') : 리퀘스트의 내용이 일단은 잘 접수됨. 당장 내용이 처리된 것은 아니지만 언젠가 처리하겠다.

### 300번대

- 클라이언트의 리퀘스트가 아직 처리되지 않았고, 처리를 원하면 클라이언트 측의 추가적인 작업이 필요한 상태 코드들  
  301번('Moved Permanently') : 리소스의 위치가 바뀌었음을 나타낸다.  
  302번('Found') : 리소스의 위치가 일시적으로 바뀌었음을 나타낸다. 지금은 아니지만 나중에는 현재 요청한 URL이 정상적으로 인식될 것이라는 뜻.  
  304번('Not Modified') : 해당 리소스가 바뀌지 않았다면, 리스폰스에 그 리소스를 보내지 않고 304번 상태 코드만 헤드에 담아  
  보냄으로써 '네트워크 비용'을 절약하고 브라우저가 저장된 리소스를 재활용하도록 한다.

### 400번대

- 리퀘스트를 보내는 클라이언트 쪽에 문제가 있음을 의미하는 상태 코드들  
  400번('Bad Request') : 리퀘스트에 문제가 있음  
  401번('Unauthorized') : 신원이 확인되지 않은 사용자로부터 온 리퀘스트를 처리할 수 없다는 뜻  
  403번('Forbidden') : 사용자의 신원은 확인되었지만 해당 리소스에 대한 접근 권한이 없는 사용자라서 리퀘스트를 처리할 수 없음  
  404번('Not Found') : 해당 URL이 나타내는 리소스를 찾을 수 없음  
  405번('Method Not Allowed') : 해당 리소스에 대해서 요구한 처리는 허용되지 않음.  
  413번('Payload Too Large') : 현재 리퀘스트의 바디에 들어있는 데이터의 용량이 지나치게 커서 서버가 거부함  
  429번('Too Many Request') : 일정 시간동안 클라이언트가 지나치게 많은 리퀘스트를 보냄

### 500번대

- 서버 쪽의 문제로 인해 리퀘스트를 정상적으로 처리할 수 없음을 의미하는 상태 코드들  
  500번('Internal Server Error') : 현재 알 수 없는 서버 내의 에러로 인해 리퀘스트를 처리할 수 없음  
  503번('Service Unavailable') : 현재 서버 점검 중이거나, 트래픽 폭주로 인해 서비스를 제공할 수 없다는 뜻
